Instruktor: Tak więc wyrenderowaliśmy nasz
pierwszy formularz, ale to co zauważysz to fakt, że stylizacja
jest trochę nietrafiona, to znaczy formularz
wygląda ok, ale jakiś dystans pomiędzy krawędziami naszego
ekranu a formularzem byłby miły.
Jeśli zanurzysz się w aplikacji. Plik css faktycznie
wykryjecie, że mamy tam selektor
ID wejścia użytkownika.
Jeśli dodamy trochę marginesów, nie brzmi
to zbyt źle, więc właściwie to, co możemy zrobić,
to aplikacja. ts gdy tworzymy nasz
element tutaj lub gdy uzyskujemy do niego dostęp.
Możemy sięgnąć do elementu i dodać tutaj ID, które
byłoby wejściem użytkownika.
To upewni się, że renderowany element ma ten identyfikator
w stąd jeśli to przeładuje to wygląda znacznie ładniej.
Jeśli sprawdzimy to w głębi przeglądarki,
widzimy tutaj ID i to jest powód tej lepszej stylizacji.
Dzięki temu wykonujemy już kolejny krok, wchodzimy
w interakcję z elementem.
Teraz to nie jest jedyna interakcja, którą chcę zrobić.
Ponieważ mamy tutaj formularz, chcę uzyskać
dostęp do różnych wejść formularza, które mamy tutaj, abyśmy mogli
odczytać wartości, gdy formularz zostanie przesłany, a także, abyśmy następnie skonfigurowali
słuchacza zdarzeń tutaj do przesyłania i sprawdzania poprawności
danych wejściowych użytkownika.
Potrzebujemy więc dostępu do przycisku lub do formularza ogólnego, aby
nasłuchiwać składania i do wszystkich elementów wejściowych, aby
uzyskać stamtąd najnowsze wartości.
Dla tego tutaj, zanim wszystko dołączymy, ale
po tym jak przypiszę mój identyfikator do elementu
tutaj, chcę uzyskać dostęp do różnych wejść w tym elemencie
w tym formularzu i chcę je przechowywać jako właściwości
tej klasy, więc dodam więcej pól tam na górze i pierwszym
polem może być pole titleInputElement.
Typem będzie HTMLInputElement napisz to, a nie
będziemy go potrzebować tylko raz potrzebujemy
jeszcze dwóch podobnych pól.
Mamy pole descriptionInputElement, które
jest typu HTMLInputElement,
a także potrzebujemy pola peopleInputElement.
Teraz możemy wypełnić te pola tutaj w konstruktorze,
z tym titleInputElement, który jest ustawiony jako
równy temu. element, więc do
naszego elementu formularza,
zawsze należy pamiętać, że jest to element formularza
tutaj, selektor zapytania, a następnie zapytanie dla elementu title.
A jeśli znów zajrzysz do indeksu. html widzimy tam, że
mamy tytuł ID na tym elemencie, więc
możemy zapytać o to,
więc w app. ts tutaj w selektorze zapytania
możemy użyć #title, aby wybrać dla elementu ID tytułu i zapisać
to w titleInputElement.
Teraz jak wiesz tak samo jak w przypadku document get element by
ID, typescript nie ma szans zrozumieć,
że selektor zapytania zwróci tutaj element
wejściowy.
Więc, aby powiedzieć typescript, ponownie użyję rzutowania
i rzucę to do elementu wejściowego, a następnie
możemy powtórzyć ten krok dwa razy, a także
podpisać descriptionInputElement i peopleInputElement.
Wyszukaj w indeksie odpowiednie identyfikatory. plik html, które są zaskakująco,
jak się domyślam, opisem i ludźmi, i dodać je do typescript.
Czyli tutaj szukamy elementu ID opisu,
a tutaj osób.
I dzięki temu mamy dostęp do wszystkich
tych elementów wewnątrz naszej klasy lub wewnątrz każdego
obiektu, który jest tworzony na podstawie tej klasy.
Teraz musimy tylko dodać listener
do naszego elementu, do naszego formularza.
Dla tego dodam kolejną prywatną metodę configure, której nie musisz
dodawać, ale znowu
chcę zachować tę separację, w której zasadniczo
robimy selekcję i zgrubną konfigurację w konstruktorze.
A potem wstawienie lub
dopracowanie w osobnych metodach.
I w metodzie configure moim zamysłem
jest ustawienie listenera zdarzeń, więc tutaj możemy
sięgnąć do tego elementu jakim jest
formularz i dodać listener zdarzeń.
Teraz, ponieważ typescript wie, że ten element
jest elementem formularza HTML, faktycznie oferuje nam autouzupełnianie,
gdy chcemy słuchać zdarzenia submit,
co jest świetne.
Teraz musimy tylko powiązać to z metodą i w tym celu dodam
kolejną metodę prywatną, prywatną,
ponieważ nigdy nie będę miał dostępu do tego
z zewnątrz klasy, tylko z wewnątrz.
Który nazwę submitHandler, nazwa jest całkowicie zależna od ciebie.
To powinna być metoda, która otrzymuje obiekt zdarzenia,
'tho ponieważ będziemy go wiązać z tym słuchaczem zdarzeń.
Więc tutaj możemy wskazać na to...
submit handler.
Teraz dostosowujemy to, aby upewnić
się, że przed dołączeniem wszystkich wywołań
skonfigurujemy i wykonamy tę prywatną
metodę, ponownie jest ona prywatna, więc z wnętrza
klasy możemy oczywiście
do niej dotrzeć, z zewnątrz dostałbyś błąd typescriptu, więc
teraz ta metoda powinna uruchomić się za każdym
razem, gdy formularz zostanie przesłany.
W submit handler chcę uzyskać dostęp do moich
różnych wartości wejściowych tutaj, i sprawdzić ich poprawność,
a następnie oczywiście zrobić coś
z danymi wejściowymi.
Teraz będziemy się martwić o część dotyczącą robienia
czegoś później, na razie po prostu uzyskajmy do nich dostęp.
W tym celu najpierw wywołam event. preventDefault, aby zapobiec
domyślnemu złożeniu formularza,
co spowodowałoby wysłanie żądania HTTP, którego nie
chcę tutaj, a następnie tylko
po to, aby zobaczyć, gdzie to działa, wydrukujmy
konsolę. rejestruje tę wartość title Element, aby
wydrukować to, co jest aktualnie w elemencie wejściowym title.
Jeśli zapisaliśmy to widzisz, że kompiluje się bez błędów,
więc to wygląda dobrze.
I jeśli teraz przejdziemy do konsoli tutaj i wpiszemy "Hello! i klikamy dodaj projekt, dobre jest to, że nie został przesłany,
złe jest to, że otrzymujemy błąd, "Cannot read property 'value'
of undefined. Co tu jest nie tak?
Problem tutaj polega na tym, że, to tutaj, że to słowo kluczowe w submitHandler
nie wskazuje na klasę faktycznie.
Dlaczego?
Cóż, z powodu sposobu, w jaki działa JavaScript i typescript,
wiążemy metodę tutaj
z listenerem zdarzeń, a kiedy wiążemy coś ze zdarzeniem lub
z pomocą listenera zdarzeń, to jest to coś,
więc ta metoda, która zostanie wykonana,
będzie miała to związane z czymś
innym, w tym przypadku z bieżącym celem
zdarzenia.
Więc ten koniec tej metody nie będzie
wskazywał na klasę, gdy metoda zostanie wywołana
na zdarzeniu z listenerem zdarzeń.
Teraz obejściem lub rozwiązaniem jest wywołanie
bind na submitHandler, aby wstępnie
skonfigurować, jak ta funkcja będzie wykonywana w przyszłości,
a pierwszym argumentem, który możemy przekazać
do bind jest to, do czego słowo kluczowe this będzie się odnosić wewnątrz funkcji, która
ma być wykonana.
I tutaj przekazuję to, co oznacza, że to wewnątrz submitHandler
będzie odnosić się do tej samej rzeczy, do której odnosi
się to w tym kontekście.
A ponieważ wywołujemy go w kontekście configure tutaj, który
wywołujemy tym configure, to końcówki z configure
będą się odwoływać do klasy, a dzięki bind, będą tam dla
wszystkich, również odwoływać się
do klasy końcówek z submitHandler.
Więc jeśli teraz zapiszemy to
tutaj, i przeładujemy, i wpiszemy "Hello!
"
tutaj, teraz widzisz "Hello! " zostanie tu wypisany,
gdy wyślemy formularz.
Więc teraz jest to rozwiązane
i teraz zajmujemy się tym właściwie.
Ale może jest lepszy sposób,
albo alternatywny, o którym wszyscy się dowiedzieliśmy.
Może jeden przy użyciu dekoratorów, więc
tutaj masz szansę ponownie wstrzymać to i spróbować
rozwiązać to wiązanie z dekoratorami,
ponieważ jest to coś, o czym dowiedzieliśmy
się w sekcji dekoratorów.